# Телеграм бот для проверки конкурсных списков МГТУ им. Н.Э. Баумана

Телеграм бот предназначен для проверки текущей позиции в конкурсном списке, в т.ч. среди подавших согласие на
поступление.

# Использование

Изначально бот запросит у вас необходимые данные – номер СНИЛС, либо же регистрационный номер. Непосредственно для получения позиции необходимо воспользоваться командами `/budget`, либо же `/paid`. Никаких аргументов, все необходимые данные будут запрошены отдельными сообщениями с подробным объяснением.

При необходимости, можно воспользоваться командой `/lang`, чтобы изменить язык.

В случае, если нужно изменить регистрационные данные, существует команда `/edit`.

# Сборка и запуск

## База данных

Для работы программы необходимо установить сервер
MySQL. [Официальный гайд по установке](https://dev.mysql.com/doc/mysql-installation-excerpt/5.7/en/).

Необходимо создать базу данных, в данном случае bmstu:

```sql
create database if not exists bmstu;
```

После чего, используя эту базу данных,

```sql
use bmstu;
```

создаем необходимые таблицы, используя заготовленный файл `create_tables_script.sql`:

```
source path/to/create_tables_script.sql;
```

На этом настройка базы данных завершена.

## Конфигурация – application.properties

Для сборки необходимо заполнить файл-конфигурацию приложения, располагающийся по
пути: `/src/main/resources/application.properties`.

*Примечание: почти все строки файла закомментированы при помощи символа `#` .*

Соответственно, необходимо дополнить файл названием базы данных (это `bmstu`, если сделать все как в примере выше), имя
и пароль пользователя MySQL, а также информация о боте – токен и название.

Токен можно генерировать у `@BotFather` непосредственно в телеграмме, там же необходимо придумать имя для бота.

## Jar файл

Для получения итогового .jar файла необходимо запустить скрипт `build.sh`, который выполнит необходимые перед сборкой
действия, запустит сборку, и, по ее завершении, скопирует необходимые для работы программы файлы в папку с .jar файлом.

Созданный файл будет находиться по пути `/build/libs`. Его, вместе с остальным содержимым папки (а именно, с
каталогом `dictionary`), можно скопировать в любое удобное место. *Необходимо учесть, что при первом запуске будет
создано еще два конфигурационных файла в том же месте, где будет находиться .jar файл.*

## Запуск

Для запуска в терминале необходимо прописать следующее:

```shell
java -jar path/to/telegram-bmstu-bot-1.0.jar
```

Важно, что запуск невозможен, если в директории с .jar файлом отсутствует папка `dictionary`.
